ADEXANDER SEVERUS. 281

’ caligariorum, & omnino omnium artium: hisque
ex sese defensores dedit, Sc justit, quid ad quos
judices pertineret. Scenicis nunquam aurum ‚ nun·-
quam argentum, vix pecuniam donavit: pretiosas
vestes, quas Heliogabalus dederat, etiam sustulit.
Milites ‚ quos osterzfionales vocant, non pretiosis, sed
speciosisss clarisque vestibus ornabat: nec multum
in figna‚aut ad apparatum regium,auri & serici
deputabat, dicens, Imperium in virtute effi, non in
decore. Chlamydes hirtas Severi, &tunicas asemas ,
vel macrocheras, ex purpura non magna, ad usum
revocavit suurn,

XXXlV. ln convivio aurum nesciit: pocula me-
diocria, sed nitida semper habuit. Ducentarum li-
brarum argenti pondus ministerium ejus nunquam
tranfiit. Nanos, δε nanas, & moriones, ὃ( vocales
exoletos, ὅ( omnia acroamata, & pantomimos,
populo donavit: qui autem usui non erant , sin-
gulis civitatibus deputavit alendos singulos, ne
gravarentur specie mendicorum. Eunuchos, quos
Heliogabalus &in consiliis turpibus habebat, & pro·
movebat, donavit amicis‚,addito elogio , ut, fi non
rediissent ad bonos mores, eosdem liceret occidi
fine auctoritate judicii. Mulieres infames, quarum
infinitum numerum deprehenderat, publicari jus-
sit, exoletis omnibus deportatis, aliquibus etiam
naufragio merfis, cum quibus illa clades consue-
tudinem habuerat funestiffimam. Auratam vestem
ministrorum vel in publico convivio nullus ha·
buit. Cum inter suos convivaretur, aut Ulpianum ,
aut destos homines adhibebat, ut haberet fabulas

