14 AELII SPARTIANI

deberet locari, omnibus studiose certantibus. Per
idem tempus, in honorem Plotinae basilicam ‚ apud
Nemausum , opere mirabili exstruxit. post haec Hi-
spanias petiit, & Tarracone hiemavit: ubi sumtu
suo aedem Augusti restituit , omnibus Hispanis Tar-
raconem in conventum vocatis; delectumque iocu-
lariter, ut verba ipsa ponit Marius Maximus ‚ detre-
{lantibus, Italicis vehementissime, ceteris pruden-
ter & caute consuluit. Quo quidem tempore non
sine gloria graviffimum periculum adiit, apud Tar·
raconem spatians per hospitiva viridaria , servo in
se hospitis cum gladio furiosius irruente: quem re·
tentum ille ministris accurrentibus tradidit3 & ‚ ubi
furiosum effe constitit, medicis curandum dedit, in
nullo omnino commotus. Per ea tempora, & alias
frequenter in plurimis locis , in quibus barbari non
fluminibuS,sed limitibus dividuntur, stipitibus ma·
gnis, in modum muralis sepis ‚ funditus jaffls atque
connexis ‚ barbaros separavit. Germanis regem cone
stituit: motus Maurorum compreffit: & a senatu
supplicationes emeruit. Bellum Parthorum per idem
tempus in motu tantum fuit3 idque Hadriani col-
loquio repressum est.

Xlll. Post hoc per Asiam & insulas ad Achaiam
navigavit, & Eleusinia sacra, exemplo Herculis
Philippiun suscepit: multa in Athenienses contu·
lit, δε pro agonotheta resedit. &in Achaia quidem
etiam iliud observawm ferunt, quod ‚ cum in sacris
multi cultros haberent, cum Hadriano nullus ar-
matus ingressus est. Post in Siciliam navigavit: in
qua AEtnam montem conscendit, ut solis ortum

