130 JUL11CAP1TOL1N1

tas exercuerit Imperator per homines suos, non
aliterj quam privatus solebat. nec multum tamen
amatus est. Siquidem omnes, qui libere fabulas con-
ferebant, male Pertinacem loquebantur, clzrqlolo-
gum eum appellantes, qui bene loqueretur, & ma-
le faceret. Nam & cives sui, qui ad eum conflu-
xerant jam Imperatorem , & nihil de eo meruerant,
fic eum appellabant. Munera quoque lucri libidine
libenter accepit. Reliquit filium δι filiam super-
stites, & uxorem ‚ Flavii Sulpiciani filiam, ⁴quem
Praefectum Urbi loco suo fecerat. Circa uxoris pu-
dicitiam minus curiosus fuit, cum palam citharoe-
dum illa diligeret: ipse praeterea Cornificiae infa-
miffime dicituradbaefifl'e. Libertos aulicos vehemen-

tiffime compreffit: unde grande quoque odium con- ’

traxit.

XIV. Signa interitus haec fuerunt. Ipse ante tri-
duum, quam occideretur, in piscina fibi visus est
videre hominem cum gladio infestantem. Et ea die ‚
qua occisus est, negabant in oculis ejus pupillas
curn imaginibus , quas reddunt spectantibus , visas,
Et cum apud Lares sacrificaret, carbones vivacis-
fimi exstinffi sunt, cum inflammari soleant: &‚ ut
supra dietum est, cor & caput in hostiis non est
repertum. Stellae etiam juxta solem per diem vi-
sae sunt clariffimae‚ ante diem quam obiret. Et ipse
‚omen de Juliano successore dediffe dicitur. narn
cum ei Didius Julianus fratris filium obtulisset, cui
despondebat filiam suam ‚ adhortatus juvenem ad
patrui observationem ‚ adjecit, Observa collegam δ’
[ασσεβοκνη meum: nam ante Julianus ei δι in Con-

