266 AELIILAMPRIDII

ander dicitur: deinde, quod in templo ejus mater
enixa est: tertio, quod ipsius nomen accepit: tum
praeterea,.quod ovum purpurei coloris, eadem die
natum, qua ille natus est, palumbinum, anicula
quaedam matri ejus obtulit: ex quo quidem haruspi-
ces dixerunt, Imperatorem quidem illum ‚ sed non
diu futurum, & cito ad imperium perventurum.
tum praeterea, quod tabula Trajani Imperatoris,
quae geniali lecto patris imminebat, dum mater eum
in templo pareret, in buum ejus decidit. His ac-
cessit, quod nutrix ei Olympias dara est, qno no-
mine mater Alexandri appellata etl. Narritor Phi-
lippus provenit casu unus ex rusticis, quod no-
men parri Alexandri Magni fuit, Fertur dre prima
natalis ejus toto die apud Arcam C‘z-saream stella
primae magnitudinis visa, ὅ( iol circa domum pa·
tris ejus fulgido ambitu coronatus. Cum ejus na-
talem haruspices commendarent, dixeruni‚eum sum-
mam rerum tenturum, idcirco quod hostiae de ea
villa, quae effer Severi Imperatoris ,adductae essent,
& quas in illius honorem coloni parassent. Nata in
domo laurus juxta perfici arborem , intra unum an-
num perfici arborem vicit. unde etiam conjectores
dixerunt, Persas ab eo effe vincendos. i

XlV. Mater ejus pridie, quam pareret, somnia-i
vit‚ se purpureum dracunculum parere. Pater εει-ι·
dem nofle in somniis vidit, alis se Romanae Vi-
ctoriae, quae in Senatu, ad coelum vehi. Ipse, cum
vatem consuleret de futuris, hos accepisse dici-3
rur versus adhuc parvulus5& primis quidem sot-2
tibus:

