’60 JULll CAPITOLINI

partem in ltalia possiderent. Dedit praeterea curato-
ribus regionum ac viarum potestatem , ut vel pu-
nitent, vel ad praefec‘tum Urbi puniendos remitte-
rent eos, qui ultra veftigalia quidquam ab aliquo
exegiffent. Jus autem magis vetus restituit, quam
novum fecit. Habuit secum praefefios ‚ quorum ex
aueloritate & periculo semper jura dietavit. Usus
autem est Scaevola praecipue, jurisperito.

Xll. Cum populo autem non aliter egit, quam
est aetum sub civitate libera. Fuitque per omnia
moderatiffimus in hominibus deterrendis a malo,
invitandis ad bona ‚ remunerandis copia , indulgen-
tia liberandis: fecitque ex malis bonos, ex bonis
optimos: moderate etiam cavillationes nonnullorum
ferenS. nam cum quendam Vetrasinum, famae de-
testandae, honorem petentem moneret, usse ab opi-
nionibuspopulc' vindicaret, & ille contra respondis-
set, multos, qui secum in arena pugnaffine‚ fi Prae-
tores videre; patienter tulit. Ac ne in quemquam fa-
cile vindicaret, Praetorem , qui quaedam peffime ege-
rat, non abdicare se Praetura justit, sed collegae ju·-
risdiffionem mandavit. Fisco in caufis compendii
nunquam judicans favit. Sane , quamvis effet con-
stans , erat etiam verecundus. Posteaquam autem a
Syria νὶξὶοτ frater rediit‚Patris patriae nomen am-
bobus decretum est: cum se Marcus, absente Vero ‚
erga omnes senatores atque homines moderatiffime
gestisset. Corona praeterea civica oblata est ambo·
bus: petiitque Lucius, ut secum Marcus triumpha-
ret. Petiit praeterea Lucius, ut filii Marci Caesares
appellarentur. Sed Marcus tanta fuit moderatione ‚

