SEVERUS lMPERATOR. ¹55

perium. Denique cum occifi effent nonnulli, Sea
verus se excusabat: & post eorum mortem nega-I
bat fieri se juffiffe, quod faRum est: quod de Laed
to praecipue Marius Maximus dicit. Cum soror sua
Leptitana ad eum venisset, vix Latine loquens, ae
de illa multum Imperator erubesceret, dato filio
ejus lato clav0‚ atque ipsi multis muneribus, re-
dire mulierem in patriam praecepit: ὃ( quidem cum
filio, qui brevi vita defunctus est.

XVI. AEstate igitur jam exeunte, Parthiam ind
greffus, Ctesiphontem, pulso rege, pervenit: &
cepit, hiemali prope tempore, (quod in illis req
gionibus melius per hiemem bella traEtantur) cum
herbarum radicibus milites viverent, atque inde
morbos aegritudinesque contrahet-ente quare cum,
obsistentibus Parthis, fluente quoque per insuetu-
dinem cibi alvo militum ‚ longius ire non poffet,
tamen perstitit, & oppidum cepit, & regem fuga-
vit , ac plurimos intermit , & Parthicum nomen me-
ruit. Ob hoc etiam filium ejus Baffianum Antoni-
num, qui Caesar appellatus jam fuerat, annum de-
cimumtertium agentem, participem imperii dixe-
runt milites. Getam quoque, minorem filium, Cae-
fizrem dixerunt, eundem Antoninum, ut plerique
in literas tradunt, appellantes. Harum appellatio-
num causa donativum militibus largiffimum dedit,
conceffa omni praeda oppidi Parthici, quod mili-
tes quaerebant. Inde in Syriam rediit νίἃοτ, δε
Parthicum deferentibus fibi Patribus triumphum,
idcirco recusavit, qupd consistere in curru affe-
&us articulari morbo non poffet. filio sane con*

