ANTONINUS CARACALLUS. μή

fodit : conclamatumque ab omnibus est, id Martia-
lem fecisse. Et quoniam Dei Luni fecimus mentio--
nem ‚ sciendum , doffiffimis quibusque id memoriae
traditum ‚ atque ita nunc quoque a Carrenis praeci-
pue haberi , ut, qui Lunam femineo nomine ac sexu
putaverit nuncupandam, is addictus mulieribus sem·
per inserviat: at vero qui marem Deum effe cre-
diderit, is dominetur uxori, neque ullas muliebres
patiatur infidias. Unde, quamvis Graeci vel AEgyptii
eo genere, quo feminam hominem, etiam Lunam
Deam dicant, mystice tamen Deum dicunt.

V111. Scio de Papiniani nece multos ita in literas
retulifl‘e, ut caedis non sciverint causam ‚ aliis alia
referentibus: sed ego malui veritatem opinionum
edere, quam de tanti viri caede reticere. Papinianum
amicissimum fuiffe Imperatori Severo ‚ &‚ ut aliqui
loquuntur, affinem etiam per secundam uxorem ,
memoriae traditur: & huie praecipue utrumque fi-
lium a Severo commendatum, eumque cum Severo
pro‘feffum sub Scaevola, δι Severo in advocatione
fisci succeffiffe, atque ad hoc concordiam fratrum
Antoninorum foviffe: egiffe quin etiam , ne occide-
retur, cum jam de insidiis ejus Baffianus querere-
tur: atque ideo una cum iis , qui fautores fuerant
Getae‚ a militibus ‚ non solum permittente, verum
etiam suadente Antonino , occisum. Multi dicunt ‚
Baffianum ‚ occiso fratre, illi mandasse, ut & in
Senatu per se & apud populum facinus dilueret ε
illum autem respondisse ‚ Non tam facile parricidium
excufizri poffe, quam fieri. Est etiam haec fabella ,

quod dictare noluerit orationem ‚ qq? invehendum
2

